---
layout: post
title: 2305014_230518TIL
category: TIL (Today I Learned)
permalink: /til/:year/:month/:day/:title/
tags: [TIL, 학습과정]
comments: true
---

# 5월 14일

## 오늘 한 일

- aws s3 이미지 업로드 에러와 싸움 하루종일.

<hr/>

# 5월 15일

## 오늘 한 일

오늘의 나는 달랐다.<br/>

- aws s3 이미지 업로드 에러 해결.
  - 원인은 s3 버킷에 업로드시키는 코드를 빼먹은것이였다. 알고보면 간단한데... 상황이 복잡했다. 이럴땐 그냥 한마디면 된다. `내 실수였다.`
  - 이렇게만 적어놓으니까 오늘 한게 없는거 같은데.. 멘붕되고 이곳저곳에 글남기고, 엄청 장문에 사진까지 첨부한 글을 실수로 새로고침해버려서 다시 처음부터 작성하기도했고, 안되는 영어 번역기 돌려가면서 스택오버플로우에 어떤사람이랑 대화도 했다.. 오늘은 대부분 멍때렸던거같다. 왜 안되지? 하면서

## 내일 할 일

- js공부
- aws s3 이미지 업로드 코드 리팩토링
- next.js 공부
<hr/>

# 5월 16일

## 오늘 한 일

- aws s3 이미지 업로드 400에러 해결.

  - 어제 이미지 업로드를 해결해줬지만, 오늘은 onSubmit()함수안에서 업로드되는걸로 코드를 리팩토링했는데 400에러가 발생했다. 옮긴코드는 몇몇 코드명 빼고는 다 똑같았고 콘솔로그로 다 확인해봤지만 이상이없었다. 모든곳을 다 뒤지고,질문도 올려봤지만 뾰족한 방법은 없었다 지푸라기잡는 심정으로 chat GPT에 올렸는데 바로 잡아내는거보고 좀 소름돋았다. <br/>

- 모던 웹 자바스크립트 튜토리얼 사이트에서 공부
  - 점점 고개를 끄덕이는것보다 물음표를 띄우는 때가 많아졌다. 그래도 계속 지식을 쌓다보면 뚫리는때가 오겠지

<hr/>

# 5월 17일

## 오늘 한 일

- aws s3 이미지 삭제 기능 구현
- 코딩애플 nextjs 예제 프로젝트 다듬기
- js공부
  - 내일부터는 js공부에 시간을 더 할애해야겠다. 쉽지않겠지만..

## 내일 할 일

- js공부
  - 모던 웹 자바스크립트 튜토리얼 사이트에서 최소 세개의 파트 공부하기
- nextjs 예제프로젝트 edit페이지 클라이언트 컴포넌트로 변경하고, 이미지 수정 코드 짜기
- nextjs 코딩애플 강의 듣기

<hr/>

# 5월 18일

## 오늘 한 일

- js공부

  - 워크맵과 워크셋에대해서 공부햇다. 워크맵과 맵의 차이점으로는 key로 객체먼 들어올수 있냐,없느냐와 가비지 컬렉터의 작동방식의 차이가있었다.<br/>
    맵의경우, 객체를 key로 사용한 경우 맵이 메모리에 남아있는 한 객체도 메모리에 남아있는다. 워크맵의 경우 key로 사용한 객체가 도달 가능성이없는 쓰레기가되면, 워크맵도 가비지컬렉터의 대상이된다.<br/>
    워크셋도 마찬가지다. 다만 워크셋은 워크맵과는 다르게 복잡한데이터를 저장하지 않는다. "예","아니오" 같은 간단한 답변을 얻는 용도로 사용한다. 과제에서 나온건데, '읽음'상태인 메시지를 저장하거나, 메시지를 언제 읽었는지 확인할때 사용하는것 같다.

  - 일반 객체를 iteration(반복)하는 메서드에 대해서 공부했다. Object.keys(),Object.values(),Object.entries()가 있다.
  - 구조 분해 할당 복습

<br/>
- nextjs 예제 플젝 edit페이지 'use client'로 변경
