---
layout: post
title: 230502-230505TIL
category: TIL (Today I Learned)
permalink: /til/:year/:month/:day/:title/
tags: [TIL, 학습과정]
comments: true
---

# 5월 2일

## 오늘 한 일

- 모던 자바스크립트 Deep Dive 책의 함수 파트를 공부했다.<br/>

  - 함수 선언문과 함수 표현식이 자바스크립트 런타임할때 어떻게 동작하게되는지 알게되었다.
  - 함수 호이스팅이라는거에대해서 알게되었다.
  - 함수 호이스팅은 함수 선언문에서 일어난다. <br/><br/>

- 코딩애플에서 next.js 강의를 들었다.<br/>

  - 스태틱 랜더링과, 다이나믹 랜더링, 캐싱처리에 대해서 알게되었다.
  - 스태틱 랜더링은 정적인 html을 유저에게 보여주는것이고,
  - 다이나믹 랜더링은 동적인 html을 유저에게 보여주는거라고 이해했다.
  - 스태틱 랜더링에서 다이나믹 랜더링으로 변환시켜주는 방법에대해서 알게되었다.
  - fetch가 next.js에서 어떻게 캐싱처리를 해주는지 알게되었다.
  <hr />

# 5월 3일

## 오늘 한 일

- 모던 자바스크립트 Deep Dive 책의 함수 파트를 끝냈다.

  - 재귀함수: 자기 자신을 호출하는 행위를 하는 함수
  - 콜백함수: 함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수를 말한다.
  - 자바스크립트는 일급 객체다: 자바스크립트의 함수는 값처럼 변수에 할당 할 수도 있고, 프로퍼티 값이 될수도 있으며 배열의 요소가 될 수 도있다. 이 처럼 값의 성질을 갖는 객체를 일급 객체라고 한다.<br/><br/>

- next.js로 회원가입,로그인 기능 구현하는 방법을 학습했다.
  - next.js는 Auth기능을 라이브러리로 제공해준다. 다만 거의 반강제로 JWT를 사용하게끔 유도해준다.(세션으로도 구현가능함)
  - Next-auth를(JWT) 이용한 소셜로그인(OAuth)기능 구현 학습
  - Next-auth를 이용한 OAuth+세션방식 기능 구현 학습
  - Next-auth를 이용한 아이디/비번 + JWT 기능 구현 학습, Next-auth라이브러리 설정에서 Credentials provider를 선택하면되는데, 이경우엔 강제로 JWT방식만 사용할수 있게된다.

## 내일 할 일

- 모던 자바스크립트 스코프 파트 공부
- 코딩애플 next.js 댓글기능 만들기 파트 학습
  <hr />

# 5월 4일

## 오늘 한 일

- next.js로 댓글 기능 구현을 학습해봤다.

  - next.js는 서버컴포넌트,클라이언트 컴포넌트 두개의 컴포넌트를 만들수있는데, 보통 검색 노출이 중요한 페이지(SEO)는 서버컴포넌트로 만들고, 실시간으로 데이터를 보여줘야하는 페이지라면 클라이언트 컴포넌트로 만든다.
  - 클라이언트 컴포넌트는 페이지 맨위에 'use client'를 적어주면된다.
  - 댓글 기능은.. 서버/클라이언트 컴포넌트 각각 어떤걸로 만들던 만들 수는 있는데 유저편의성을 생각해서 클라이언트 컴포넌트로 구현했다. 어떤 유저편의성을 고려했냐면, 댓글을 달았을때 내가 단 댓글이 댓글목록에 바로 보여주는 부분을 고려했다. 서버 컴포넌트로 구현하게되면 새로고침은 불가피하기때문에 ajax를 사용해서 새로고침이 안되면서 데이터가 전송되게끔 해줬다.<br/><br/>

- 모던 자바스크립트 딥다이브 책은 보류하게되었다.(너무 어려우..ㅓ) 대신 [모던 자바스크립트 튜토리얼 사이트](https://ko.javascript.info/)에서 파트별로 공부하는 방향으로 틀었다.
  - 예전에 공부했던 부분은 넘어가고 (실제로 이 사이트에서 공부했었음), 오늘은 파트 1의 객체, 메서드와this부분을 공부했다. <br/><br/>

## 오늘 회고

너무 공부의 양에대해서 집착하지 않으려고 한다. 그리고 공부의 방향성에대해서도 집착하지않으려고 한다. 공부는 삘받아서 벼락치기로 엄청 몰아서 하고, 다음날 쉬는것보다 꾸준한게 중요하다고 생각하고있고, 공부방향성이 아니라고 생각되면, 그 공부내용을 다 못끝내더라도 다른 방향으로 틀수있는 유연함이 중요하다고 생각한다.<br/>

내일은.. 심볼형,참조에의한 객체복사 공부해야지..

 <hr />

# 5월 5일

## 오늘 한 일

- javascript를 가볍게 훑어봤다. 심볼형과 참조에의한 객체복사 파트를 공부했다.

  - 심볼형은 제3스크립트(라이브러리)를 가져다쓰거나, 곳곳에 중복된 값에대한 버그를 방지할 수 있는 자바스크립트 기능인것같다. 실무에서는 많이 쓰이지않는다고해서 심볼형이 어떤것인지만 알아뒀다.
  - 자바스크립트는 변수에 객체나 배열을 담으면 그 값이 직접적으로 담기는게아니라 참조값이 담긴다. 즉 그 객체 혹은 배열이 저장되어있는 위치(주소)가 담긴다.
